Pekala, çözüme bir bakalım.
Bunlara layout_width veya
layout_height demeniz
kötü tahminler olmaz.
Kullandığınız öğenin kapladığı
alanı etkilediği için
bu değerleri seçerken dikkatli
olmanız gerçekten çok önemli.
Örneğin, layout_width'i ele alalım.
Farzedin ki, "hi" yazan
bir metin kutum var.
Ve ben de layout_width'i içeriği
kaplayacak şekilde ayarladım.
Varsayılan olarak,
metin kutusunun sol üst köşesinde kalacak.
Sonrasında, bunu sağ tarafa almak için
başka bir özellik kullanırsam
metin kutusu burada olur.
Bunun yerine, üst öğeyle
eşleştirmeyi kullanırsam,
varsayılan olarak, "hi" hala
sol üst köşede duruyor olacak.
Fakat sonrasında sağa kaydırmak için
bir özellik belirlersem,
bu metin kutusunu sağa kaydırmaya
çalışacaktır.
Fakat zaten en sağ tarafta duruyor çünkü
üst öğeyle eşitlenmek ve bütün görünüm
grubunu doldurmak için genişliyor.
Üst öğeyle eşleştirmenin
kullanılması durumunda
"hi" metninin henüz
yer değiştirmediğini görüyüroz.
Yani, umuyorum ki bu örnek için net olan
bir şey varsa, o da hem layout_width'i
hem de layout_height'ı içeriği kaplayacak
şekilde ayarlamak isteyecek olmamız.
Böylece içeriğin etrafını
tam olarak kaplayacak.
ve ondan sonra TextView'in
sağda mı, solda mı, aşağıda mı
yukarıda mı olduğunu anlayabilirsiniz,
metni o noktaya getirecektir.
Pekala, yerleşim genişliği ve
yerleşim yüksekliğinin ikisi de önemli.
Textstyle, metni kalınlaştırmada ve
italik yapmada kullanılan bir özellik
ve konumlandırmayı veya
boşluk bırakmayı kapsamıyor.
Oryantasyon, özellikle doğrusal
yerleşimlerde kullanılan ve
dikey ya da yatay olmasını
belirleyen bir özellik.
Biz göreceli bir yerleşim kullandığımız
için bu da pek bir şey ifade etmiyor.
Layout_weight, öğeler arasında eşit
şekilde boşluk bırakmada gerçekten faydalı.
fakat tabii ki bu bir
çizgisel yerleşim özniteliği.
Bu yüzden de geriye
bu özellikler kalıyor.
Bu özelliklerin hepsi
göreceli yerleşimlerle alakalı.
Şimdi, bu özellikler layout_toRightOf
ve layout_below, kategori olarak
layout_alignParent, bottom,
left veya right'dan farklılar.
Bu özellikler iki alt görünümü
alıyor ve
birbirlerine göreceli olarak
konumlanıyorlar.
Örneğin, "From, Lyla" konumundan
"RightOf" ve "below"a kadar
olan kısmın "Happy Birthday, Ben"
Textview'i olduğunu söylebiliriz.
Bakalım nasıl görünecek.
Tamam, eğer bunu yapıp
iki TextView'e baktığımızda,
işte kullanacağımız kod bu olurdu.
"Happy Birthday, Ben" TextView'i ile
birlikte burada bir ID oluşturdum.
Ve sonrasında, layout_below ve
layout_RightOf özellikleriyle
"From, Lyla" TexView'inden
o ID'ye tanımlıyorum.
Bu da uygulamada nasıl gözüktüğünü
gösteren bir resim ve ne yazık ki
istediğimiz gibi olmadı.
"From, Lyla" görünümü aslında
"Happy Birthday, Ben"
TextView'inin sağında duruyor.
Aynı zamanda da altında,
fakat sağ aşağı köşede değil.
Yani bu ikisi de doğru değil.
Böylece elimizde
bu üç özellikler kalıyor,
bunlar da TextView'i alıp
üst öğeye göre hizalıyorlar,
yani bütün ekrana.
Şimdi, "From, Lyla"nın burada
olmasını istiyorum.
O da üst öğenin sağ altındaki köşe.
Bu yüzden layout_alignParentLeft
kullanmayacağım,
aslına bakarsanız layout_alignParentRight
ve layout_alignParentBottom kullanacağım.
Bakalım kodun içinde hepsi
nasıl biraraya geliyor.
Pekela, her şey sırasıyla.
"From, Lyla" TextView'ini bulacağım ve
layout_width ile layout_height'ın
wrap_content olarak
ayarlandığından emim olacağım,
aksi takdirde Textview'i doğru şekilde
konumlandırsak bile aynı yerde kalabilir.
Sonrasında ek özelliklere ekleyeceğim.
Değer olarak da "true" atıyorum.
Bu da, TexView'in üst öğenin sağında
hizalanmasını istediğimi doğrulamak için.
Buraya koyabilebileceğim bir diğer
değer de "false", fakat bu da üst öğenin
sağında hizalanmayacağı anlamına
geliyor ki, benim istediğim bu değil.
Şimdi de en alta koymak için
diğer özniteliği yazacağım.
Ve bunu da "true" olarak atayacağım.
Pekala, evinde olanlar için
görmesi biraz zor olabilir,
fakat görünüşe göre görünümümüzü
buraya doğru bir şekilde yerleştirdik.
Bununla birlikte, yeşil çalıştır
düğmesine tıklayalım ve
bakalım telefonda doğru gözükecek mi.
Peki, telefonumu seçtim ve
tamamı tıkladım.
Oldu, harika.
Burada yukarıda "Happy Birthday, Ben" ve
aşağıda "From, Lyla" gözüküyor.
Bununla birlikte,
her şey olması gereken
doğru yerde gözüküyor.